## JBO Outlet Black Friday攻略

### **1. 行程概览**
- **目的地**： 新山 
- **出发时间**：  周五吃完中午饭后
- **返程时间**：  吃完晚饭后逛完回
- **旅行时长**：  8h
- **同行人数**：  2

---

### **2. 交通安排**
- **往返交通**：  
  - **方式**：地铁到**Kranji站**，转**160/170X公交车**到关口
  - **票务信息**：可刷visa/公交卡
- **当地交通**：  
  - **方式**：Grab出租车 
  - **费用预估**： 关口到奥莱打车33RM左右 

---

### **3. 主要景点**
- **景点列表**：
  1. **景点名称**JBO Outlet（预计停留时间：4小时）
     - 地址：Jalan Premium Outlets, Indahpura, 81000 Kulai, Johor Darul Takzim.
     - 特色：[黑五大优惠](https://www.premiumoutlets.com.my/johor-premium-outlets/events/jpo-black-friday-special-sale-291124)
       
  2. **景点名称**KSL City Mall（预计停留时间：2-3小时）  
     - 特色：吃饭、榴莲、按摩
     
---

### **4. 美食推荐**
- **特色美食清单**：  都在KSL附近
  - **澳门羊腩煲** 
  - **潮汕粥底火锅**
  - **咸蛋螃蟹** 

---

### **5. 行程安排**  
  - 中午：  中午terrace吃完饭出发，黄线转红线到Kranji，转摆渡公交到关口
  - 下午：  入境马来后，Grab到JBO
  - 晚上：  购物之后去KSL吃饭吃榴莲按摩，然后回坡

---

### **6. 预算**
- **交通费用**：  两人100RM，打车占大头
- **餐饮费用**：  两人最多200RM（榴莲+晚饭）
- **总预算**：  上面300RM吃喝玩乐，在奥莱购物丰俭由人

---

### **7. 注意事项**
- **天气情况**：  大概率下雨，但是一把伞足够了，基本打车覆盖
- **必带物品**：  
  - 护照、少量马币现金、visa卡、移动电源、雨伞、购物袋等  
- **其他提醒**：  记得填马来西亚入境申报

---

## 行程结束后复盘

### **1.交通方式**
- JB Sentral车站有直达JPO的公交，4.5RM/人，看准发车时刻表上车非常方便，单程50min左右。
  | JB Sentral --> JPO | JPO --> JB Sentral |
  | ------ | ------ |
  | 09:00am | 10:15am |
  | 11:45am | 01:00pm |
  | 02:20pm | 03:45pm |
  | 05:10pm | 06:30pm |
  | 08:00pm | 09:05pm |

---

### **2.优惠**
- 每家优惠不一样，力度有大有小，建议事前在网站了解，然后去那边慢慢逛
  | NIKE | ADIDAS | Levi's | Ralph Lauren | ... |
  | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
  | 3件7折，4件6折，5件5折 | 买一送一 | 买二送一 | 全场八折 | ... |
  > NIKE永远是Outlets的扛把子，一家奥莱值不值得去就看nike是否有诚意（货量和折扣力度）

- 奥莱选货SOP：
  > **快速找看得顺眼的货 --> 看标价 --> 算黑五优惠折扣后实价 --> 识货/淘宝拍照比价（汇率转换） --> 选品付款**

---

### **3.复盘**：最终目标应该是————平摊下来每件单品价格最低，而非总价最低
- 有阶梯优惠的，尽量用最低成本冲**最高阶梯折扣**。
  - 这次nike只买了4件，没有买到5件，只打了6折，当时认为是理性消费，但是出来之后越想越亏。
  - 随便拿一件便宜的凑单，是可以从6折变5折的，相当于在总价的基础上再减10%，每件都可以再降。
    
- 付款时要记得运用规则，不要害羞问店员。
  - Levi's 买二送一，我选了两条牛仔裤，一件牛仔外套，牛仔裤比外套贵。
  - 我付款的时候忘记问店员，能不能算我买一条牛仔裤 + 一件外套，另一条牛仔裤当作送的，因为这样我付款价格会比两条牛仔裤低。
  - 因为我是先挑两条牛仔裤，最后再选外套，店员在结账的时候也按照这个顺序录入的，所以我付款是两条👖的钱，拿到了2👖1🧥。
  - 或许规则限定了不能这样做，但是问一下总没有损失，忘记问就显得很呆...

- 明年再战Ralph Lauren。
  - 今年8折，还是很贵，消费不起。
  - 不知道生日月的优惠（-10%）能否和黑五优惠叠加，我女朋友是11月生日，明年攒够钱带她来再战JPO奥莱RL！


